एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
क्या आपने कभी भूत देखा है?
अरे, यू।
चाउ पिन-यू!
हैलो, ची-ची।
मुझे आपका उपहार मिल गया।
धन्यवाद।
अरे।
जब आप घर बदल रहे थे तो आपने मुझे अपने घर नहीं बुलाया?
ये कैसा चल रहा है?
बुरा नहीं है। सब कुछ सुचारू रूप से चल रहा है।
आपके घर से नज़ारा...
…इतनी सुंदर है।
इसे देखकर मेरा मन प्रसन्न हो जाता है।
क्या तुम मेरे साथ खेलना चाहते हो?
अगर मैंने सूरज को न देखा होता
नवंबर 2014
मुझे बताओ।
कम से कम तुम असली तो हो, है ना?
मुझे किस करो।
अगर…
मैं… फिर कभी नहीं देख पाऊंगा…
क्या तुम अब भी मेरे साथ रहोगी?
ऐसे ही?
हाँ।
क्या आप सब कुछ जानना चाहते हैं…?
नहीं, मैं नहीं करता।
मैं कुछ भी जानना नहीं चाहता।
तिएन-चिंग.
कल तुम्हारे साथ क्या हुआ था?
क्या हुआ?
यह कुछ भी नहीं है.
काम के दौरान बस कुछ ऐसा ही।
इससे मुझे दुख हुआ।
मैंने कल आपको डराया तो नहीं था, है ना?
नहीं। आपने नहीं किया।
अगर कभी कोई बात आपको परेशान करे,
आप मुझे बता सकते हैं।
मेरी चिंता मत करो।
आराम करने के बाद मुझे बेहतर महसूस हो रहा है।
नमस्ते।
मैं ह्सियाओ-तुंग का हाई स्कूल का सहपाठी हूँ।
मैं ह्सियाओ-तुंग का
हाई स्कूल का सहपाठी हूँ। आज…
मैं अभी ह्सियाओ-तुंग के यहाँ जाने ही वाला हूँ।
पिछले दो दिनों से उसकी भूख ज्यादा नहीं बढ़ रही है ।
उसने मेरे द्वारा बनाया गया खाना खत्म नहीं किया।
इसलिए मैं बाजार जा रहा हूँ यह देखने के लिए
कि क्या उसे खाने में कुछ पसंद आता है।
मुझे पता है।
मैं उससे अब कैसे पूछूँ?
अगर वह ली जेन-याओ से लड़ती तो?
हे भगवान!
लिन का भोजनालय
जी हां, बैठ जाइए।
आप लोग अपनी पसंद के पेय पदार्थ ले सकते हैं।
बैठिए।
मेनू टेबल पर रखा है।
महोदय, मैं यहाँ पहली बार आया हूँ।
क्या आपके पास कोई सुझाव हैं?
लाई युन-चेन, तुम हमारे कक्षा नेता थे।
आप हैं… लिन मेंग-हंग।
लिन का भोजनालय
आप हमारी कक्षा के किन-किन लोगों के साथ अभी भी संपर्क में हैं ?
अब बस
चुआंग जंग-ताई और चेन चे-ली।
आप ओयांग टी, फैन वेई-टिंग और वांग यु-शियांग के भी करीबी थे
, है ना?
क्या आप उनसे अभी बात नहीं करेंगे?
मैं बड़ा हो गया।
हम एक जैसे नहीं हैं।
हम अपनी-अपनी जिंदगी जीते हैं।
अब चे-ली और जुंग-ताई क्या करेंगे?
चे-ली ताओयुआन की एक तकनीकी कंपनी में काम करती है ।
जुंग-ताई हमारे पुराने स्कूल में शारीरिक शिक्षा के शिक्षक हैं ।
कई लड़कियां उसे पसंद करती हैं।
और मैं बस…
आप अच्छी स्थिति में हैं।
आप अपने खुद के मालिक हैं।
कोई भी आपके साथ दुर्व्यवहार नहीं कर सकता।
आप ठीक कह रहे हैं।
मुझे उम्मीद नहीं थी
कि सभी लोग इतना अच्छा प्रदर्शन कर रहे होंगे।
सभी नहीं।
कुछ समय पहले वेई-टिंग को बदमाशों ने ढूंढ-ढूंढ कर मार डाला था ।
वास्तव में?
आपने इसे खबरों में नहीं देखा?
वह गैंगस्टर क्यों बन गया?
हे भगवान, वह तो सुनता ही नहीं था।
उसे ओयांग और फैटी के साथ समय बिताना अच्छा लगता था ।
ऐसा होना ही था।
उसने अपनी क्षमता से ज़्यादा बड़ा काम अपने हाथ में ले लिया था।
मैं इस बारे में बात नहीं करना चाहता।
-सावधान रहना।
-ठीक है।
धन्यवाद।
मुझे बता देना जब तुम्हारा काम पूरा हो जाए।
मैं तुम्हें उठा लूँगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैंने श्री चियांग से
आज मुझे लेने आने के लिए पहले ही कह दिया है।
तो ठीक है,
मैं बाद में आऊंगा।
ठीक है।
तो मैं ऊपर जाऊंगा।
बहुत अच्छी सफाई
हे बेबी।
खून के दाग हटाने वाली कुछ बोतलें क्यों गायब हैं ?
मुझे कैसे पता चलेगा? आप सामान की सूची बनाइए।
क्या आपने
"4" और "9" को फिर से ठीक से नहीं लिखा?
"4" और "9"?
49, 949, 49, 949.
मैं आपके लिए इसे दोबारा जांच लूंगा।
ठीक है।
लगभग समय हो गया है।
मैं पहले किडनी बीन को स्कूल से ले आऊंगा ।
ठीक है।
क्या?
कुछ नहीं। मैं जा रहा हूँ।
बस तुम इतना जानते हो।
मैं आपको अगले सप्ताह भुगतान कर दूंगा।
आप आगे क्या करने जा रहे हैं?
मैं अभी तक निश्चित नही हूं।
गंभीरता से।
अगर आपको अभी भी यकीन नहीं है, तो बस यहीं काम करना शुरू कर दीजिए।
कुछ और दिन या महीने क्या मायने रखते हैं?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हारे साथ बुरा बर्ताव करूंगा?
जो कुछ भी।
ठीक है। मैं जा रहा हूँ।
क्या आपको अभी भी
अपने सहपाठी फैन या चुआंग याद हैं?
खैर, वो
तुम्हारे निकम्मे सहपाठियों में से एक था।
मुझे एक दोस्त से पता चला कि आपके सहपाठी को
उन बदमाशों ने मार डाला जो उसे ढूंढ रहे थे।
लेकिन आप जरा इंतजार कीजिए।
यह मामला जल्द ही बंद कर दिया जाएगा।
आपका वास्तव में क्या तात्पर्य है?
इसका मतलब यह है
भगवान देख रहे हैं।
अगर जेल अपना काम नहीं करती, तो भगवान करेंगे।
इसलिए अतीत को भूल जाओ।
अगर आप जाना चाहते हैं, तो ठीक है।
लेकिन अच्छे से जियो।
मेरी तरह।
मैं समझ गया।
इस दौरान आपने जो कुछ भी किया, उसके लिए धन्यवाद।
माइटी गुड क्लीनिंग सर्विसेज
उस बच्चे के साथ क्या चल रहा है?
कुछ ही देर में, उद्घाटन के बाद,
हम श्री हो और सुश्री चू का परिचय कराएंगे।
घबराओ मत।
तिएन-चिंग तुम्हारा ख्याल रखेगा।
तिएन-चिंग, क्या हुआ?
ठीक है, चलिए तैयार हो जाते हैं।
क्लासिकल संगीत के साथ नए जीवन में आपका स्वागत है।
मुझे माफ़ करना, मैं कुछ देर के लिए चुप हो गया था।
एक बार फिर।
चलिए फिर से शुरू करते हैं। तैयार।
क्लासिकल संगीत के साथ नए जीवन में आपका स्वागत है।
मैं ह्सिया तिएन-चिंग हूँ।
आज यहां दो शास्त्रीय पियानोवादकों की उपस्थिति हमारे लिए सम्मान की बात है।
इस बात पर चर्चा करने के लिए
कि वे शास्त्रीय संगीत में पहली बार कब आए।
और जब उन्होंने
पियानो बजाना सीखना शुरू किया।
सुश्री ह्सिया।
मैं हूं, श्रीमान चियांग।
मैं आपको लेने आया हूं।
गाड़ी वहाँ है। मैं आपको छोड़ देता हूँ।
यहाँ।
ध्यान से।
सुश्री ह्सिया।
आप जानते हैं, आजकल, बाहर जाने से पहले,
मैं हमेशा
अपनी पत्नी की तबीयत जानने की कोशिश करता रहता हूँ।
मुझे यह तय करना है कि मुझे छाता लाना चाहिए या नहीं।
अरे, मेरा मतलब यही है।
मेरी पत्नी का मूड
यह ताइपे शहर के मौसम के साथ पूरी तरह से मेल खाता है।
यह सच है।
अगर वह
सुबह मुझे डांटती है या गुस्सा करती है,
उस दिन तूफान, बारिश और गरज के साथ बारिश होने वाली है ।
यह डरावना है।
तथापि,
अगर मेरे जाने पर वह मुस्कुराती है,
आज पूरे दिन धूप खिली रहेगी, यह निश्चित है।
उसकी मुस्कान जितनी बड़ी होती जाती है…
चियांग चिह-चेंग
सूरज जितना तेज चमकेगा।
इसीलिए मैं कहता हूँ
हम दोनों का विवाह होना तय है।
श्री चुआंग.
तुम अभी तक गए क्यों नहीं?
सही।
मैं कल मिस्टर चांग की जगह क्लास ले रहा हूँ,
इसलिए मैं क्लास से पहले खूब पढ़ाई कर रहा हूँ।
मैं आपको यह काम सौंपता हूँ।
आप लाइटों का ध्यान रख लीजिएगा।
-कोई बात नहीं।
-ठीक है, अलविदा।
-बाय, सुरक्षित घर पहुंचो।
-ठीक है।
हेलो, लिन मेंग-हंग?
क्या आपने फैन वेई-टिंग के बारे में पढ़ा?
हमने भी यही सोचा था।
उसने अपने प्रेम संबंधों में जरूर हद पार कर दी होगी ।
इसीलिए उनकी मृत्यु इतनी दुखद हुई।
सुश्री ह्सिया।
-तुम वापस आ गए?
-हाँ।
दो दिन से लगातार बारिश हो रही है।
आपके कपड़े सूख ही नहीं रहे हैं।
मैंने इन्हें ड्रायर में डाल दिया है।
साथ ही, मैं सोच रहा हूँ
कि चूंकि ठंड बढ़ रही है,
अगली बार जब मैं आऊँगी तो आपके कपड़े व्यवस्थित कर दूँगी।
और मौसम के हिसाब से अपने कपड़ों का कलेक्शन बदलें।
अगर बस इतना ही है तो मैं चला जाऊंगा।
-ठीक है
अलविदा।
सुश्री चाउ, रुकिए।
यह क्या है?
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
आपका पूरा नाम?
मेरा नाम?
हाँ।
मैं बस सोच रहा था
आप लंबे समय से मेरी मदद कर रहे हैं ।
लेकिन मुझे नहीं लगता कि
मैंने कभी आपका नाम पूछा है।
मेरा नाम चाउ मेई-युन है।
-चाउ मेई-यूं.
-हाँ।
"मेई" का अर्थ है "सुंदर"।
"युन" का अर्थ है "बादल"।
सामान्य और याद रखने में आसान।
तो मैं चलता हूँ।
-ठीक है। अलविदा।
-ठीक है, अलविदा।
चोउ पिन-यू
की जन्मतिथि: 23 जुलाई, 1990
पिता: चियांग चिह-चेंग
माता: चाउ मेई-युन
सुश्री चाउ, क्या यह आप हैं?
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
क्या चियांग ह्सियाओ-तुंग यहाँ हैं?
इस नाम का कोई व्यक्ति यहाँ नहीं है।
इंतज़ार।
आप चियांग ह्सियाओ-तुंग हैं, है ना?
नहीं, मैं नहीं हूँ।
आपने गलत व्यक्ति को चुना है।
चियांग जिओ-तुंग।
चियांग ह्सियाओ-तुंग, मुझे पता है कि यह तुम ही हो।
ऐसा व्यवहार मत करो। मेरी बात सुनो, ठीक है?
मुझे नहीं पता तुम क्या चाहते हो।
बस चले जाओ, ठीक है?
मैंने तुमसे कहा था। मैं वो नहीं हूँ,
और मैं नहीं जानती कि वो कौन है।
मुझे पता है कि तुम मुझे दोबारा नहीं देखना चाहते।
मुझे यह भी पता है कि आप क्यों कहते हैं कि
आप चियांग ह्सियाओ-तुंग नहीं हैं।
लेकिन ऐसा मत करो।
मुझे अपनी बात पूरी करने दीजिए।
मुझे उस समय जो कुछ हुआ उसके लिए माफी मांगने का मौका दीजिए
, ठीक है?
मेरी बात सुनो।
उस समय मैं ऐसा बिल्कुल नहीं करना चाहता था ।
मैंने बस इतना ही किया
क्योंकि ओयांग टी
और अन्य लोगों ने मुझे मजबूर किया था।
मुझे माफ़ करें।
मुझे इसके लिए बहुत खेद है।
मुझे पता है कि मैं चाहे कुछ भी कह लूं , अपनी गलती की भरपाई नहीं कर सकता ।
लेकिन… मेरी बात मानो, ठीक है?
मुझे भी उनसे उतनी ही नफरत है जितनी आपको।
सच में, मुझे उनसे नफरत है।
वे मुझे उस घटना के बारे में बात करने से रोकना चाहते थे ।
-बस करो। मैं सुनना नहीं चाहता।
-उन्होंने मुझे ड्रग्स दिए।
उन्होंने मुझे मजबूर किया कि मैं तुम्हारे साथ वो घिनौनी हरकतें करूं ।
-मैं जानना नहीं चाहता।
-…उन जैसे कमीने।
मैं कुछ भी जानना नहीं चाहता।
वह मैं नहीं था।
-मैं सच में ऐसा नहीं करना चाहता था।
-रुको।
-मेरी बात मानो, ठीक है?
-मैं जानना नहीं चाहता।
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
मैं वास्तव में करता हूँ।
मैंने कहा रुको।
क्या आप मुझे माफ करोगे?
Hsiao-tung.
आप क्या कर रहे हैं?
अगर आपको वाकई पछतावा है, तो मर जाओ।
तिएन-चिंग, शांत हो जाओ।
भागो! भाग जाओ!
मैं तुम्हे ढूंढ लूँगा।
मैं तुम सबको ढूंढ लूंगा!
मैं तुम सबको मार डालूंगा!
क्या आपको पता है कि आप मेरी बांह को बहुत चोट पहुंचा रहे हैं?
तिएन-चिंग.
अभी क्या हुआ?
ली जेन-याओ.
क्या तुम इससे भी ज्यादा कायर हो सकते हो?
क्या आपको नहीं पता था
कि उन्होंने चियांग ह्सियाओ-तुंग का बलात्कार किया था?
और फिर भी तुमने उसे जाने दिया।
अगर तुम मारने के लिए बहुत कमजोर हो, तो ठीक है।
लेकिन आपने मुझे क्यों रोका?
तुम्हें सड़ने के लिए
सबसे ज्यादा सजा मिलनी चाहिए, जानते हो?
अगर तुम न होते तो,
अगर ऐसा नहीं होता तो ह्सियाओ-तुंग उन कमीनों के हाथों बलात्कार का शिकार नहीं होती ।
तुम्हारी वजह से उसे बहुत कष्ट सहना पड़ा!
और आप?
आपने क्या किया?
कुछ भी नहीं!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
ह्सिया तिएन-चिंग को अपना चेहरा दिखाने की!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई उसे अपने प्यार में पड़ने देने की?
अगर वे आपसे नहीं मिले होते, तो
उन्हें कष्ट नहीं उठाना पड़ता।
यह सब तुम्हारी गलती है।
सब कुछ तुम्हारी गलती है।
तुम उसे दोबारा चोट नहीं पहुंचाओगे।
तो भाड़ में जाओ नरक में।
तिएन-चिंग, क्या तुम ठीक हो?
कृपया दरवाजा मत खोलिए।
मुझे नहीं पता कि मैं अब आपका सामना कैसे कर पाऊँगी।
मुझे खेद है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे नहीं पता मुझमें क्या हो गया था।
मुझे नहीं पता मैंने तुम्हारे साथ ऐसा क्यों किया।
मुझे भी नहीं पता
कि मैंने वो बातें क्यों कहीं।
मुझे सच में नहीं पता कि क्या हुआ।
क्या आप अभी भी हैं?
हाँ।
मैं यहाँ हूँ।
क्या मुझे आपसे एक सवाल पूछने की अनुमति है?
आगे बढ़ो।
जब हम पहली बार मिले थे…
क्या आपने मुझे किसी और के लिए गलत समझ लिया था?
उस समय…
आपने मुझे फोन किया था
चियांग जिओ-तुंग?
हाँ।
तो आपको लगा कि मैं चियांग शियाओ-तुंग हूँ?
तो बाद में आपने मुझे फोन किया…
मेरे साथ समय बिताया,
उसने मेरे साथ डेटिंग शुरू कर दी।
और तुमने मुझसे कहा कि तुम मुझे पसंद करते हो…
यह सब इसलिए हुआ क्योंकि…
क्या आपने मुझे चियांग ह्सियाओ-तुंग के प्रतिनिधि के रूप में देखा ?
हाँ।
ली जेन-याओ.
क्या बात क्या बात?
क्या आपको मैं पसंद हूं?
हाँ।
वास्तव में?
वास्तव में।
क्या आप
क्या तुम अचानक एक दिन मुझे पसंद करना बंद कर दोगे?
क्या तुम एक दिन अचानक गायब हो जाओगे?
असंभव।
आप इतने निश्चित रूप से कैसे कह सकते हैं?
क्योंकि
अंत में आपको मिला।
इसलिए
मैं तुम्हें कभी नहीं छोड़ दुंगा।
कभी।
तिएन-चिंग.
अरे।
क्या यह बहुत दर्दनाक लग रहा है?
मैं तुम्हें एक रहस्य बताता हूँ।
आपने उन्हें जो दर्द दिया है, उसकी तुलना में,
यह तो बिलकुल कुछ भी नहीं है।
तुम यहाँ से चले क्यों नहीं जाते?
आपको अपने स्नेह का उपयोग क्यों करना चाहिए?
उसे अभी याद दिलाने के लिए
कि वह बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो चुकी है,
कि वह कभी ठीक नहीं हो पाएगी।
और वह कभी नहीं होगी
क्या वो वही चियांग ह्सियाओ-तुंग है जो
तुमसे मिलने से पहले थी?
तो वह अगले हफ्ते ताइपे में नहीं होगी , है ना?
तो मैं इसे दोबारा शेड्यूल कर दूंगा।
अच्छा ऐसा है।
तो लीसा के ताइपे लौटने के बाद मिलने का समय तय कर लेते हैं ।
ठीक है अलविदा।
-इसे समतल कर दो।
-महोदया, कारोबार कैसा चल रहा है?
श्री चुआंग.
पूछने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
सब कुछ पहले जैसा ही है।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
ओह, मैं इसी इलाके में था,
इसलिए मैंने सोचा कि मैं आपसे और हुआन से मिलने आ जाऊं।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद
हुआन का ख्याल रखने के लिए।
यह कुछ भी नहीं है।
वह बहुत बुद्धिमान और आत्मनिर्भर है।
वह अकेले ही ठीक है।
संकोच मत करो।
अगर हुआन ठीक से व्यवहार नहीं करती है, तो
आप उसे थप्पड़ मार सकते हैं।
सच में, तुम उसे थप्पड़ मार सकते हो।
नहीं, समय बदल गया है।
अब शारीरिक दंड पर प्रतिबंध लगा दिया गया है।
अगर मैं ऐसा करता हूं
और शिक्षा मंत्रालय को पता चल जाता है,
मैं मुसीबत में पड़ जाऊंगा, है ना?
महोदया, क्या आपको कोई आपत्ति नहीं होगी
अगर मैं कुछ समय के लिए हुआन को उधार ले लूँ?
ये स्कूल के लिए कुछ है।
कोई बात नहीं।
हुआन, तुम्हारे शिक्षक को तुम्हारी ज़रूरत है।
मैं इसे यहीं संभाल लूंगा।
उसके साथ जाएं।
जाना।
तुमने सच में कुछ नहीं सीखा है।
आपको लगा था कि
पादरी बनने से फायदा होगा।
जब स्कूल को मेरी शिकायत करने से कोई फायदा नहीं हुआ?
मुझे समझ नहीं आया।
दिखावा करना बंद करो।
स्कूल ने मुझे पहले ही बता दिया था
आपने मेरी शिकायत मंत्रालय से कर दी।
अनुचित व्यवहार
और शारीरिक दंड के लिए।
निर्देशक ने विशेष रूप से मुझे
आपसे आकर बात करने के लिए कहा था।
क्या आपको समझ नहीं आ रहा?
मैं स्कूल में सिर्फ तुम्हें ही क्यों निशाना बनाता हूँ?
स्कूल में अपने रवैये के बारे में सोचें।
इतना ही नहीं, आपके माता-पिता
ड्रग्स के सेवन और धोखाधड़ी के आरोप में जेल में हैं।
स्कूल के शिक्षकों के बारे में भूल जाओ,
मुझे यकीन है कि तुम्हारी क्लास में कोई भी तुम्हें पसंद नहीं करता होगा।
क्या आप जानते हैं कि मुझे आपके बारे में सबसे ज्यादा क्या नापसंद है?
आप जानते हैं कि आपका परिवार कितना गरीब है
और आप कितने कंजूस हैं।
फिर भी तुम मुझे
वो तिरस्कार भरी निगाहें दिखाते हो।
आपके शिक्षक के रूप में,
मैं तुम्हें दिखाऊंगा
कि अपनी जगह जानना क्या होता है।
जब झुकने का समय हो,
बेहतर होगा कि आप झुककर प्रणाम करें।
मुझे समझ नहीं आया।
इतना निकम्मा इंसान शिक्षक कैसे बन सकता है?
क्या तुम डरे हुए हो?
तो क्या आप डर को जानते हैं?
आगे बढ़ो, और भी ज्यादा आत्मविश्वास दिखाओ।
बस आप इंतजार कीजिए।
मैं अगले हफ्ते तुम्हारे ऊपर कुछ बेतुकी बातों का आरोप लगा सकता हूँ ।
जब स्कूल आपकी दादी से
आपको स्कूल से निकालने के लिए कहे,
देखते हैं कि तुम अब भी उतने ही घमंडी हो या नहीं।
यह बात पचाना मुश्किल है, है ना?
यदि ऐसा है तो,
मुझे आपकी समस्या सुलझाने में मदद करने दीजिए।
हैलो जानू?
हेलो? चेन चे-ली।
आप ठीक कहाँ हैं?
मैं पहले से ही पार्किंग स्थल में हूँ।
मैं लगभग दस मिनट में वहाँ पहुँच जाऊँगा।
आप हर बार यही कहते हैं।
क्या आपको इसकी परवाह है या नहीं?
मेरे पीठ पीछे अपने दोस्तों के साथ शराब पीने की हिम्मत मत करना ।
ठीक है, चिंता मत करो। मैं गाड़ी के पास ही हूँ।
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
मुझे और कितना इंतजार करना पड़ेगा?
आपके सिर की चोट अभी-अभी ठीक हुई है।
क्या आपको याद नहीं है?
हेलो? क्या आप मुझे सुन पा रहे हैं?
हेलो, चेन चे-ली?
नमस्ते?
मैं तुमसे बात कर रहा हूँ। क्या तुमने मुझे सुना?
चेन चे-ली।
चेन चे-ली, मजाक करना बंद करो।
यह बिल्कुल भी मजेदार नहीं है।
चेन चे-ली।
चेन चे-ली, क्या हुआ?
चेन चे-ली!
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
नमस्ते?
चेन चे-ली, आखिर क्या हुआ था?
सबटाइटल का अनुवाद: हन्ना लियू द्वारा